1 la couleur de fond des barres du menu sous la souris est rouge sombre
(elle étaient anciennement gris clair)
j'ai un peu modifié le css, mon but est de mettre en évidence les temps de calcul (qui peuvent être longs pour les polyèdres) 
par un changement de couleur des bouton.
on peut changer ces couleurs très facilement


-2. Comment expliquer la vue 2D pour les formes de cadran qui ne sont
pas des parallélépipèdes, des cônes, des cylindres ou des polyèdres ?
projection sur le plan xOy
 
-3 Dans le cas des cônes, il serait intéressant d'avoir la délimitation
de la surface développée (portion de disque).
oui bien sûr, on verra. A faire. Difficulté en cas de changement d'échelle

-4 Pour les surfaces comme le cylindre et la sphère, il y a une ligne de
raccordement qui est perturbante car proche de la ligne de midi. En
faisant tourner le volume on pourrait placer cette ligne à l'opposé du
porte-ombre où elle serait moins gênante.
Je ne suis pas encore arrivé à appliquer une texture sur une surface courbe. A faire! 
pour l'instant je vais tout simplement enlever les textures sur les solides (par défaut)


-5 Pour les cadrans en tracé de rayon sur sphère, demi-cylindre, scaphé,
(fichier PLY, OBJ ?) et surface paramétrique, la position de la Terre se
décale anormalement dès qu'on modifie la hauteur de la surface
(paramètre 'Height').
a améliorer
 
-6 Pour les surfaces polyédriques, la position de la Terre n'est pas
gérée et elle interfère avec le polyèdre quand on augment son rayon.
à améliorer
 
-7 La modification de la devise ou son déplacement pour les cadrans
polyédriques se fait sans effacement de la devise initiale.
-8 La modification de la hauteur des gnomons ou de leur position pour
les cadrans polyédriques est curieuse avec l'apparition d'une sphère
(j'ai une version intermédiaire où ces deux derniers points me semble
mieux gérés).
j'ai volontairement  modifié la version qui marchait apparemment bien car pour des raison longues à expliquer, il y avait  d'énormes fuites de mémoire  chaque fois qu'on changeait une position
j'ai toujours du mal à gérer la mémoire. Les navigateurs (et même js) ont des "garbage collector" qui fonctionnent bizarrement

-9 Pour les cadrans à style polaire, la forme du style devient aberrante
en augmentant puis diminuant la longueur du style droit.
gros bug. corrigé (en principe)

-10 Pour les cadrans à tracé de rayon, la position z0z négative du tore
ne présente pas d'intérêt à mon point de vue (plus généralement, il en
est de même pour les inclinaisons négatives qui ne sont, à ma
connaissance, jamais utilisées en gnomonique).
ça ne mange pas de pain et ça peut servir, on sait jamais. Problèmes dans hémisphère sud?

-11 Pour les polyèdre qui semblent constitué de faces avec une certaine
épaisseur, l'opacité de 0,8 est perturbante pour l'interprétation
visuelle. Il me semble qu'une opacité initiale réglée à 1 est préférable
dans tous les cas.
OK, je vais le faire
 
-12 Il serait plus réaliste de donner une certaine épaisseur au scaphé,
comme pour le demi-cylindre du cadran équatorial.
oui, mais pas facile. on verra plus tard.

-13 La texture n'est pas prise en compte correctement pour les cadrans
équatoriaux et polyédriques. 
voir point 4

-14 Pour les cadrans polyédriques, le bouton "facet base" ne semble pas
fonctionner correctement.
??? à retester...
